# Планирование продаж компьютерных игр интернет-магазина

## Описание проекта

Мы работаем в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.<br>

Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируем ли мы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года. <br>

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Инструменты:
`Python`
`Pandas`
`numpy`
`Matplotlib`
`предобработка данных`
`исследовательский анализ данных`
`описательная статистика`
`проверка статистических гипотез`
`Seaborn`
`SciPy`

## Краткое описание проведённой работы:
<i> Интернет-магазин продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. 
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. 
Выявлен потенциально популярный продукт и спланированы рекламные кампании.
Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. 
Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. 
При анализе использовались критерий Стьюдента для независимых выборок.</i>

## Данные и выводы
<i>В итоговом заключении можно рекомендовать, делать ставку на игры жанра "action" под такие платформы как: PS4, XboxOne. Рейтинг ESRB влияет на продажи в разных регионах, категория M («Для взрослых»: Материалы игры не подходят для подростков младше 17 лет), самая прибыльная категория. А так же для увеличения спроса на рынке, насытить прилавки магазина ассортиментом в зависимости от предпочтений каждой страны в отдельности:

В Америке очень популярны местные платформы Microsoft, а так же многочисленны платформы Sony и Nintendo Wii. Наиболее популярные жанры "shooter","action" и "sport".
В Европе платформы Sony немного популярнее платформ Microsoft. Примечательно, что PC тоже имеет значительную популярность в европе. Наиболее популярные жанры "shooter","action" и "sport".
В Японии платформы от Sony и Nintendo занимают примерно равное, доминирующее положение на рынке. Наиболее популярные жанры Role_plaing, Action.
</i>

____
#### Если проект не открывается, его можно просмотреть по ссылке: <a href='https://nbviewer.org/github/Ptolemey98/YP_Projects/blob/main/Success_of_the_games/Success_of_the_games_1.ipynb'>Success_of_the_games</a>

