# Проект для интернет-магазина «Викишоп» 

## Описание проекта
Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. 

## Задача:
Ускорить модерацию комментариев в сообществе, автоматизировав оценку их токсичности.
Обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные.
Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В вашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.
Постройте модель со значением метрики качества *F1* не меньше 0.75. 

## Стек технологий:
`Pandas`
`sklearn`
`numpy`
`NLTK`
`TfidfVectorizer`
`CatBoost`
`машинное обучение`

## Краткое описание проведённой работы:
<i>Для запуска нового сервиса интернет-магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. Пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. 
Обучена модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. Проанализирован набор данных с разметкой о токсичности правок.
Построена модель со значением метрики качества F1 не меньше 0.75.
Векторизированы тексты посредством `TfidfVectorizer`. </i>

## Данные и выводы
<i>Для определения наилучшей модели мы остановили наш выбор на трёх моделях `CatBoostClassifier`, `LogisticRegression` и `RandomForestClassifier`. По итогам сравнения победила модель `LogisticRegression`, она прошла пороговое значение и набрала значение метрики F1=0.756, а на тесте F1=0.75</i>

---

#### Если проект не открывается, его можно просмотреть по ссылке: <a href='https://nbviewer.org/github/Ptolemey98/YP_Projects/blob/main/Project_text/Project_text_3_4.ipynb'>Project_text</a>

