# Прогнозирование уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет

## Описание проекта
Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. В наше распоряжение предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 

Требуется построить модель с предельно большим значением *F1*-меры(от 0.59 или выше). Дополнительно проверим *F1*-меру на тестовой выборке.

А так же будем измерять *AUC-ROC* и сравнивать её значение с *F1*-мерой.

## Стек технологий:
`Python`
`Pandas`
`Matplotlib`
`Seaborn`
`numpy`
`sklearn`
`машинное обучение`

## Краткое содержание проделанной работы<br>
<i>Из банка стали уходить клиенты каждый месяц. 
Спрогнозирована вероятность ухода клиента из банка в ближайшее время.
Построена модель с предельно большим значением F1-меры с последующей проверкой на тестовой выборке. Доведена метрика до 0.60. 
Дополнительно измерен AUC-ROC, соотнесен с F1-мерой.</i>

## Данные и выводы
<i>Была проведена работа с дисбалансом классов, расммотрено влияние дисбаланса на модель и ее результаты. В завершении выбора наилучшей модели, лучший результат AUC_ROC метрики показывает модель случайного лес (RandomForestClassifier).
</i>

---

#### Если проект не открывается, его можно просмотреть по ссылке: <a href='https://nbviewer.org/github/Ptolemey98/YP_Projects/blob/main/customer_outflows/Customer_outflow_2_2.ipynb'>customer_outflows</a>


