# Определение возраста покупателей нейросеть

## Задача: <br>
Построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. Есть набор фотографий людей с указанием возраста.

## Инструменты:
`Python`
`Pandas`
`keras`
`Matplotlib`
`компьютерное зрение`
`машинное обучение`

## Краткое описание проведённой работы
<i> Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
•Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
•Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.
Построена модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. 
Проанализирован набор фотографий людей с указанием возраста при помощи компьютерного зрения с привлечением готовых нейронных сетей и библиотеки Keras. </i>

## Данные и выводы
<i>Мы протестировали нашу модель на 5 эпохах и она достигла значения по метрике MAE равное 6.92, что меньше 7, что являлось условием задачи. Пять эпох было достаточно, чтобы MAE уменьшить с 26.1 до 6.92. Полученная модель может определять приблизительный возраст человека.

Таким образом мы достигли требуемой точности предсказания возраста нашей моделью и смело можем рекомендовать её к использованию.</i>

---

#### Если проект не открывается, его можно просмотреть по ссылке: <a href='https://nbviewer.org/github/Ptolemey98/YP_Projects/blob/main/Computer_Vision/Computer_Vision_4_2.ipynb'>Computer_Vision</a>

