# Определение перспективного тарифа для телеком компании

## Описание проекта.
##### Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
##### В данном проекте мы выполним предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В нашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Проведём анализ поведения клиентов и сделаем вывод — какой тариф лучше.


## Инструменты:
`Python`
`Pandas`
`sklearn`
`Seaborn`
`Matplotlib`
`машинное обучение`

## Краткое описание проведённой работы:
<i> Оператор мобильной связи выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. 
Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов,
проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора. Были исследовано качество разных моделей, с разными гиперпараметрами.
Разработана система, способная проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф.</i>

## Данные и выводы
<i>В итоге были рассмотрены такие модели как `DecisionTreeClassifier`, `RandomForestClassifier`, `Logistic Regression`, а посчитаны их `Accuracy`. Лучшей моделью оказалась `RandomForestClassifier` с результатом `Accuracy`=0.82. Проверенная на тестовой выборке модель, прошла проверку на адекватность, для сравнения была выбрана модель `DummyClassifier`.</i>

---

#### Если проект не открывается, его можно просмотреть по ссылке: <a href='https://nbviewer.org/github/Ptolemey98/YP_Projects/blob/main/Recommendation_of_tariffs/Recommendation_of_tariffs_2_1.ipynb'>Recommendation_of_tariffs</a>


