# Требуется определить, где бурить новую скважину.

## Описание проекта
В нашем распоряжении имеются пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Построим модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируем возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

## Инструменты:
`Python`
`Pandas`
`sklearn`
`numpy`
`Seaborn`
`Matplotlib`
`Bootstrap`
`машинное обучение`

## Краткое описание проведённой работы:
<i> Добывающей компании «ГлавРосГосНефть» нужно решить, где бурить новую скважину.
Собраны характеристики пробы нефти для скважин: качество нефти и объём её запасов по трем регионам. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. 
Построена модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах.
Выбраны скважины с самыми высокими оценками значений.
Определены регионы с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.
Построена модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализирована возможная прибыль и риски техникой Bootstrap.</i>

## Данные и выводы
<i>По результату полученных данных мы определили доверительный интервал получения прибыли в 95%, ограничив вероятность убытка величиной менее 2,5%. И на основе этих данных смогли выбрать более перспективный регион для разработки 200 скважин.

Таким образом не смотря на сравнительно меньшее предсказания среднего запаса сырья в 68.44 тыс.баррелей в скважине (по сравнению с другими регионами), с величиной вероятного возникновения убытка в 1,2%, но с превышающей средней прибылью в 471.49 млн.рублей мы сделали выбор в сторону разработки 200 скважин во 2 регионе.</i>

---

#### Если проект не открывается, его можно просмотреть по ссылке: <a href='https://nbviewer.org/github/Ptolemey98/YP_Projects/blob/main/Choosing_the_location_for_the_well/Choosing_the_location_for_the_well_2_3.ipynb'>Choosing_the_location_for_the_well_2_3.ipynb</a>

