# Модель для автосервиса

## Описание проекта

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости. 

Заказчику важны:

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

## Стек технологий:
`Pandas`
`sklearn`
`numpy`
`LightGBM`
`машинное обучение`
`CatBoost`

## Краткое описание проведённой работы:
<i> 
Сервис по продаже автомобилей с пробегом разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. 
Проанализированы данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Построена модель для определения стоимости автомобиля с пробегом.
Использованы численные методы, приближённые вычисления, оценка сложности алгоритма, градиентный спуск. </i>

## Данные и выводы
<i>По итогам качества и скорости обучения на тестовых данных - с небольшим отрывом от `CatBoostRegressor` побеждает модель `LightGBM`.

Таким образом для компании "Не бит, не крашен" можем смело рекомендовать модель `LightGBM`, не смотря на то, что по время предсказания и качество `CatBoostRegressor` лучше, `LightGBM` обучается значительно быстрее, а это тоже важный показатель для заказчика.</i>

---

#### Если проект не открывается, его можно просмотреть по ссылке: <a href='https://nbviewer.org/github/Ptolemey98/YP_Projects/blob/main/Determining_the_cost_of_cars/Determining_the_cost_of_cars_3_2.ipynb'>Determining_the_cost_of_cars</a>


