# Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проекта
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Инструменты:
`Python`
`Pandas`
`Matplotlib`
`исследовательский анализ данных`
`визуализация данных`
`предобработка данных`

## Краткое описание проведённой работы:
<i> Проведен исследовательский анализ и предобработка данных для датасета с объявлениями о продаже квартир в Санкт-Петербурге. 
Выявлены, влияние площади, потолков, количества комнат, даты объявления на цены квартир всех представленных населённых пунктов и центра Санкт-Петербурга для построения автоматизированной системы определения цен во избежание мошенничества и аномалий.
На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.</i>

## Данные и выводы
<i>В результате исследования мы пришли к тому, какие факторы влияют на стоимость квартиры. Общая площадь квартиры значительно влияет на ее стоимость, число комнат оказывает меньшее влияние на цену. Зависимость стоимости обьекта от расстояния до центра города. В центре самая дорогая недвижимость, вне административной-территории города Санкт-Петербурга квартиры значительно дешевле .Чем дальше дальше удаляясь от центра, тем больше она дешевеет, причем за пределы города цены дешевле в 2 раза. В среднем продажа квартиры занимает около 100 дней.</i>

---

#### Если проект не открывается, его можно просмотреть по ссылке: <a href='https://nbviewer.org/github/Ptolemey98/YP_Projects/blob/main/Research_of_the_sale_of_apartments/research_data_analysis_1_1.ipynb'>Research_of_the_sale_of_apartments</a>


